# WeatherApp 

## О приложении
  Приложение WeatherApp - мобильное приложение для просмотра прогноза погоды.

  
## Функционал
  Функционал приложения представляет собой - выбор города 
  (из списка на стартовом экране, при первом запуске приложения)
  и дальнейший просмотр информации о состоянии погоды в нём.
  Кроме этого можно добавить в список до 4-ёх городов. Далее в 
  списке (кнопка "список" в приложении) можно выбирать любой из
  добавленных городов и посмотреть состояние погодных условий в нём.
  Также находясь на экране информации о погоде в выбранном городе,
  кликнув по кнопке "карта" можно перейти и увидеть метку на городе
  в GoogleMaps. 
   
Ссылки из README указаны в подразделе ссылки, квадратные скобки с числом - номер ссылки в подразделе.    
---
    
### Скачивание приложения и сборка (файл расширения '.apk' для установки на андроид-устройстве)
Для начала нужно скачать приложение себе на компьютер:
1. Находясь в репозитории проекта[1]  необходимо нажать на зеленую кнопку "Code" и во всплывающем меню выбрать "Download ZIP"
2. Распаковать ZIP файл проекта любым архиватором (например 7-Zip [2]) в удобное место у себя на компьютере.

##### Windows 
1. Запустить CMD или Windows PowerShell 
2. Прописать следующие команды
```
cd "Путь к распакованному проекту"
gradlew.bat assembleDebug
```

##### Mac OS / Linux
1. Запустить Terminal
2. Прописать следующие команды
```
$ cd "Путь к распакованному проекту"
gradle assembleDebug
```

После успешного выполнения команды в директории "путь к распакованному проекту"/app/build/apk/debug 
будет находится собранный apk-файл готовый для установки на устройство Android. 

Далее нужно будет передать apk-файл любым способом на Android-устройство и установить.
    
---
##  Рукодоводство пользователя
WeatherApp - это приложения для просмотра информации о погоде.
Приложение имеет 5 экранов:
1. Стартовый
2. Погода
3. Список
4. Карта
5. Выбор города

### Стартовый экран
##### Установка основного города
При первом запуске приложения вы можете выбрать город, на экран погоды которого вы будете попадать при запуске в дальнейшем.
Для этого необходимо: 
1. Кликнуть по элементу списка, где по умолчанию выбран город "Красноярск" и при необходимости выбрать другой город.
2. После выбора нажать на кнопку "Продолжить"
  
### Экран погоды 
После установки города или клике по городу из списка вы попадаете на экран погоды города.
Там вы можете просмотреть информацию о температуре, скорости ветра и состоянии погоды в целом.
Также на экране есть кнопки "Список" и "Карта"

### Список 
При клике по кнопке "Список" находящейся на экране погоды, вы попадаете в ваш список городов.
Там можно добавить новые при клике на элемент с текстом "Добавить +". 
Либо посмотреть погоду в уже добавленном городе посредством нажатия на соответствующий элемент.

### Карта
Если вы нажмете на кнопку "Карта" Находясь на экране погоды вы попадете на экран "Карта".
Там будет установлена метка на городе, информацию о погоде которого вы просматривали.
При клике на кнопку "Назад" вы попадёте обратно на экран погоды.
  
### Добавление города
Кликнув по кнопке "Добавить +" на экране "Список" вы попадёте на экран добавления города.
Экран представляет собой немного модифицированный стартовый. 
Можно добавить город, выбрав его из списка и далее по кнопке "Продолжить" город добавится в список.

---
  
## План монетизации и публикации 
#### Публикация
Приложение будет опубликовано бесплатно в Google PlayMarket в категорию "погода" с соответствующими тегами,
а также в телеграм канал приложения в виде apk-файла. 

#### Монетизация
Монетизация приложения будет осуществляться путём показа контекстной рекламы Google AdMob при запуске.
Создателю проекта не придется тратится на сервера, так как приложение полностью работает
на клиентской стороне и все данные берет из открытого API openweathermap. Затраты на обновление только
временные. Поэтому финансовую прибыль приложение начнёт приносить с первого дня. Продвижение будет осуществлять
сам PlayMarket выдавая по соответсвующим категории и тегам запросам. 
---

#### Ссылки
[1] Репозиторий проекта - https://github.com/khandakai/mobdev  

[2] Архиватор 7-Zip - https://www.7-zip.org/
